S.E.R
Simulador de experiencias responsivas.
por Hecho en Maipu - https://www.instagram.com/hechoenmaipu/


Laboratorio de experiencias tecnologicas.

Memo:
Al dia de hoy, se estima que cada ser humano està en contacto con entre mil y cinco mil objetos, al tiempo que la humanidad alcanzò los 50 mil millones de dispositivos conectadas a internet*1 : lo que se conoce como el Internet de las Cosas (IOT)

Cosas conectadas e interactuando en una red global de informacion. Cosas como un telefono celular, una impresora, una heladera, las llaves de casa, y hasta casas enteras. 

Cada uno de nosotres se desplaza cotideanamente por la ciudad para realizar actividades como estudiar, trabajar, recrearse y descansar. Asi como surcamos los mapas urbanos de calles y manzanas, Al mismo tiempo viajamos por un mapa invisible: el mapa de frecuencias electromagneticas.

Un mapa en el que estamos todos conviviendo: con las cosas que vemos, como la luz y como ella se imprega en nosotres, o como las ondas de un internet inalambrico, que son invisibles a los ojos humanos. Hace cien años, una antena de radio usaba este mismo espectro para emitir por primera vez ondas a traves del aire. 

No sabemos cuantas cosas estaràn conectados en el mundo en los proximos 6 u 8 meses. o en 2 o 10 años.

Tampoco sabemos cuantas cosas vamos a conectar entre todxs al final de èste viaje que estamos comenzando. En un viaje en el que vamos a aprender a operar y manipular componentes electronicos. volviendolos una cosa mas de nuestra vida cotidiana, diseñada y creada colaborativamente: en una red de conocimientos libres y abiertos.

Vamos a hacer recetas de esas creaciones, para poder compartirlas, alamacenarlas y compilarlas en un unico recetario de todos los dispositivos y controladores ensamblados. un recetario que compile la experiencia de la poblacion santafesina en su paso por èsta Emisora

Lo que sì sabemos hoy, es que despues de cien años de la primer transmision radiofonica. cien años despues de la construccion de estas mismas tolvas. vamos a reconvertirlas en una unica Emisora de simulacros, en clave colaborativa e hipermediatica. 

Nuestro Simulador de Experiencias Responsivas: Nuestro S.E.R

Una instalacion que busca convertir las tolvas del molino en una emisora de experiencias empoderantes en los ambitos de las tecnologias de la informacion, comunicacion, programacion y robotica. 

Pensar a las tolvas como una interfaz dentro de un ambiente inmersivo: El S.E.R, en donde la interaccion entre objetos fisicos y virtuales buscarà producir una mirada critica sobre la diferencias entre Ser el medio-ambiente en donde habitan los dispositivos con los que nos conectamos a internet, o que sean ellos el ambiente en donde nosotras y nosotros estamos siendo.

Santa Fe, Noviembre 2021.
